# Aprendiz Eterno
Notas, apuntes y ensayos sobre la concepción del saber y conocimiento humanos. El punto principal es la consideración evolutiva de los mismos en todos sus aspectos, enmarcado en la complejidad de las sociedades humanas y su comprensión de la realidad a través de la historia.

# A modo de introducción
Este repositorio es el reflejo de un proyecto personal que, como los propios contenidos que plantea abarcar, estará en constante evolución, redefiniendo sus objetivos, alcance y reflexiones.
Todo empieza por mi interés personal en aprender historia de la ciencia. Durante mis años universitarios (Ingeniería Industrial), no fueron pocos los profesores que nos hicieron ver la falta de contenido en cuanto a la historia de aquellas disciplinas y temáticas que estudiábamos, y que nos instaban a profundizar por nuestra parte. Quizá llevado por estos consejos, y mi propia curiosidad polifacética, me llevó a cursar una asignatura de libre configuración de la Facultad de Ciencias que se llamaba "Orígenes del conocimiento, de la ciencia y de la técnica".
Sin embargo la cosa quedó allí por mucho tiempo. La finalización de la carrera y los trajines de la vida relacionados con mi incursión en el mundo laboral, en ese maravilloso proyecto que se llama "ganarse la vida por uno mismo", me mantuvieron alejado de cualquier propósito de ahondar más en estos temas, si bien nunca dejé de estar picando un poco de aquí y de allá durante varios años.
Entre tanto pica-pica, mis intereses se ampliaron un poco más, sin perder el ojo en la historia de la ciencia y la tecnología, abordando también la dimensión filosófica, con tanto interés que acabé matriculándome en la UNED del microgrado de "Lógica, historia y filosofía de la ciencia" (el cual aún sigo cursando tratando de aunar mis responsabilidades laborales, familiares y educativas).
Fue durante el primer año de mi zambullida más "formal" (por decirlo así) en los areneros de la filosofía que comencé a plantearme sobre mi propia visión del mundo. ¿Cómo entiendo yo la ciencia y el hacer científico? ¿Cuáles son los presupuestos con los que me enfrento a la realidad y a nuestra lucha diaria como sociedad en nuestro intento de desentrañarla y desenvolvernos en ella? Si bien soy consciente de mi carencia educativa formal en cuanto a la filosofía, descubrí que siempre he poseido (como todo humano, vaya) de una filosofía mundana que venía perfilando y conformando acorde a mis experiencias vitales, mis lecturas y mis propias reflexiones sobre aquello que me rodea. Es en este punto donde surge la idea del "Aprendiz Eterno"
* Por un lado, el aprendiz eterno es una forma de verme a mi mismo. Siempre curioso y abriendo más melones que los que me da tiempo a terminar
* Por otro, hago extensivo el punto anterior a todo individuo y sociedad organizada que trabaja e investiga sobre algún tema concreto: desde un equipo científico que busque saber más sobre el cáncer, a un docente que desarrolla tal o cual metodología educativa con su alumnado, o el grupo recién de jubilados que está aprendiendo a lidiar con su nueva situación personal.
* Pero quizá, el más importante, sea el agregado de todos ellos en cuanto a que especie se refiere, pues el Aprendiz Eterno, en mayúsculas, no es sino el propio ser humano. Este ser humano, así en abstracto, emerge con todos aquellos aprendices que han ido conformando los saberes, conocimientos, culturas, tradiciones... a lo largo de los siglos y el tiempo presente, posibilitando los posibles estadios evolutivos a los que nos enfrentaremos en el futuro

Dicho todo esto, mi interés inicial de aprender un poquito más de historia de la ciencia se ha tornado en tratar de enteder mi propio pensamiento (y de darle una forma más estructurada) a través del recorrido que nuestros congéneres han realizado, y realizan, en pos de esa cosa tan maravillosa que es aprender y tratar de comprender cómo son las cosas y por qué son como son.
